Ahora creo llegado el momento de presentar al lector algunas consideraciones de orden general. Entre los limites de los nueve y los catorce años, surgen doncellas que revelan a ciertos viajeros embrujados, dos o tres veces mayores que ellas, su verdadera naturaleza, no humana, sino ninfica ( o sea demoniaca); propongo llamar ninfulas a estas criaturas escogidas.

Entre esos limites temporales, ¿son ninfulas todas las niñas? No, desde luego. Tampoco es la belleza una piedra de toque; y la vulgaridad - o al menos lo que una comunidad determinada considera como tal- no daña forzosamente ciertas caracteristicas misteriosas, la gracia letal, el evasivo, cambiante, anonadante, insidioso encanto mediante el cual la ninfula se distingue de esas contemporaneas suyas.

Era la misma niña: los mismos hombros fragiles y color de miel, la misma espalda esbelta, desnuda, sedosa, el mismo pelo castaño. Un pañuelo a motas anudado en torno al pecho ocultaba a mis viejos ojos de mono, pero no a la mirada del joven recuerdo, los senos juveniles. Y como si yo hubiera sido, en un cuento de hadas, la nodriza de una princesita, reconoci el pequeño lunar en su flanco.

Si pedimos a un hombre normal que elija a la niña mas bonita en una fotografia de un grupo de colegialas o girl scouts, no siempre señalara a la ninfula. Hay que ser artista y loco, un ser infinitamente melancolico, con una burbuja de ardiente veneno en las entrañas y una llama de suprema voluptuosidad siempre encendida en su sutil espinazo, para reconocer de inmediato, por signos inefables - el diseño ligeramente felino de un pomulo, la delicadeza de un miembro aterciopelado y otros indicios que la desesperacion, la verguenza y las lagrimas me prohiben enumerar- al pequeño demonio mortifero ignorante de su fantastico poder.

Lolita, luz de mi vida, fuego de mis entrañas. Pecado mio, alma mia. Lo-li-ta: la punta de la lengua emprende un viaje de tres pasos desde el borde del paladar para apoyarse, en el tercero, en el borde de los dientes. Lo. Li. Ta. Era Lo, sencillamente Lo, por la mañana, un metro cuarenta y ocho de estatura con pies descalzos. Era Lola con pantalones. Era Dolly en la escuela. Era Dolores cuando firmaba. Pero en mis brazos era siempre Lolita.
